‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
ENCRE ET LAMELLES DE BAMBOU
BROCARD ET SOIE
Dans la vie d'avant,
la rébellion d'Anping
a éclaté 25 jours plus tard,
le jour même
de mon mariage le mois suivant.
Si ce mariage n'avait jamais eu lieu,
les deux princes
auraient-ils pu survivre ?
La rébellion aurait-elle pu être évitée ?
Suivant.
Monsieur, je n'ai que des herbes.
Gardez le rythme en tête.
- Comme ça.
- Vite.
C'est lui.
Fu Jiu.
Tu n'es pas à Yunzhong ?
J'agis sous les ordres
du général pour escorter votre dot.
Je repartirai après le mariage.
Peux-tu m'emmener loin d'ici ?
Maintenant.
Je n'obéis qu'aux ordres du général.
Avez-vous des ennuis ?
Non.
Je loge à l'auberge.
Si vous avez besoin
de quoi que ce soit, dites-le-moi.
Mademoiselle, que vous arrive-t-il ?
Son Altesse vous chérit tant.
Les cadeaux s'empilent.
Le mariage approche.
Pourquoi ce changement ?
Si le général vous manque,
nous pouvons lui écrire.
Je dois rentrer.
Je dois voir mon père.
Je suis entourée des espions de Xiao Xun.
Je dois trouver un moyen de m'échapper.
Plus jamais
je ne laisserai l'histoire se répéter.
COMTÉ DE GAOYANG
Xie Yanlai, sous le nom de Fu Jiu,
est désormais dans la Capitale
comme homme de confiance de Chu Ling.
Mon cher frère est vraiment remarquable,
digne de la confiance du général
au point d'escorter
la dot de sa fille bien-aimée.
Et Chu Ling ?
Face à une lignée
centenaire comme le clan Xie,
il n'est qu'un simple général.
Votre sœur aînée est princesse
héritière, avec un fils destiné au trône.
- Votre influence à la cour…
- Surveille ta langue.
XIE YANFANG, PREMIER MINISTRE DE CHU
Bien que ma famille
a compté plusieurs grands chanceliers,
nous sommes restés étrangers
à la noblesse de la Capitale.
Il y a cinq ans,
j'ai prétexté une santé en déclin
pour retourner à Gaoyang,
tout cela pour rassurer Sa Majesté.
Pourtant, toi,
après tout ce temps à mes côtés,
tu ne sais toujours pas te taire.
Mes excuses, monsieur.
Je vous demande pardon.
Je crains
qu'à force de fréquenter Chu Ling,
sa loyauté n'ait vacillé.
Cinq ans sans autorité ferme,
et même les plus obéissants
finissent par s'oublier.
Quand il reviendra,
je lui briserai les crocs
et lui couperai les ailes.
Il apprendra.
Mon chien ne mord jamais
la main qui l'a élevé.
Quant à Xiao Xun…
Son mariage approchant,
allons donc trinquer.
Votre Altesse,
d'après nos espions,
Xie Yanfang prépare son carrosse
et semble sortir.
Il s'est retiré à Gaoyang
sous prétexte de mauvaise santé
il y a cinq ans,
tout en restant proche de la Capitale.
Lorsque Chu Ling fut exilé,
la famille Xie a saisi ce qu'elle pouvait,
plaçant ses hommes dans les ministères.
Maintenant
que les deux princes se déchirent,
cherchent-ils à intervenir comme nous ?
Plus facile à dire
qu'à faire.
Tie Ying.
Il y a quelque chose
que je ne comprends pas.
Pourquoi Zhao est-elle soudain si froide ?
Quelqu'un a-t-il parlé ?
Quelqu'un l'a-t-il alertée ?
Ma loyauté envers vous est absolue.
Assez.
Relève-toi.
Je sais où tu te tiens.
Mais vu ce revirement,
nous ne pouvons plus attendre.
Nous utiliserons demain le troisième
prince pour éliminer le prince héritier.
Sa chute poussera l'autre à se rebeller,
et j'interviendrai pour rétablir l'ordre.
Mais Zhao est une inconnue.
Plus nous attendons,
plus le risque grandit.
Le. Que se passe-t-il ?
Le troisième prince s'est retourné
contre le prince héritier. Un coup d'État.
C'était censé arriver
le jour du mariage, le mois prochain.
Pourquoi si tôt ?
Son Altesse ordonne votre protection.
Veuillez rester au manoir Chu
jusqu'à nouvel ordre.
RÉBELLION D'ANPING - VIE PASSÉE
- Où est Xun ?
- Son Altesse ordonne votre protection.
Veuillez rester au manoir Chu.
Ça commence exactement comme la rébellion…
Son frère, Chu Lan, a empoisonné
le petit-fils aîné de l'Empereur
la première année d'Anping.
Mademoiselle, qu'y a-t-il ?
Fuyons.
Le, va chercher Fu Jiu à l'auberge.
Et vous ?
Je sauve le petit-fils impérial.
Mademoiselle, votre vie est prioritaire.
Pourquoi vous soucier de lui ?
S'il meurt vraiment
par la main de mon oncle,
aucun membre de ma famille
ne sera alors épargné.
Le, vas-y.
- Vite.
- Compris.
Si mon oncle est vraiment le coupable,
alors le petit-fils impérial est avec lui.
CHU LAN, ONCLE DE CHU ZHAO
Donc, c'était bien lui…
Il travaillait
pour Xiao Xun depuis le début.
L'empoisonnement du prince héritier,
la capture du troisième prince
et le meurtre du petit-fils impérial
étaient l'œuvre de Xiao Xun.
Il était
derrière la rébellion depuis le début.
TEMPLE ANCESTRAL IMPÉRIAL
Votre Altesse,
l'armée est prête et attend vos ordres.
Prends tes hommes
et massacre tous les gens
du palais du prince héritier.
Oui, Votre Altesse.
Une fois le palais impérial pris,
le trône aura un nouveau maître.
Le troisième prince
a empoisonné l'héritier,
massacré le Palais de l'Est
et déclenché une rébellion.
Il mérite la mort !
Soyez assuré, Votre Altesse.
Je tiendrai le trône pour vous.
N'aie pas peur. Je suis Chu Zhao,
fille du général Chu Ling.
Suis-moi.
Silence.
Xiao Xun a massacré le Palais de l'Est.
En tant que sa fiancée,
vous êtes complice.
Ne jouez pas les sauveurs !
Je suis liée à lui,
mais ma famille sert la Couronne.
Vous êtes venu au manoir Chu
parce que vous le savez.
N'est-ce pas ?
Sa Majesté m'a confié
la garde de Son Altesse
et la mission de trouver
Chu Lan en cas de danger.
Mais où est-il ?
Mon oncle est tombé malade.
Je dois vous faire sortir avant de partir.
Mon père a
la confiance absolue de l'Empereur.
Les hommes de Xiao Xun
approchent, et nous sommes sans défense.
Attendre, c'est se rendre.
Notre seule chance est de fuir maintenant.
Si ce n'est pas sûr ici,
alors où aller ?
Que pouvez-vous faire ?
Nous allons à Yunzhong.
Voir mon père.
Le général de la Garde, Chu Ling.
Monsieur Fu.
Où est Chu Zhao ?
Elle devait sauver
le petit-fils impérial mais a disparu.
Elle a dû fuir.
Tout le monde, allons trouver Chu Zhao.
Je viens aussi.
Reste ici. Tu me ralentiras.
MANOIR CHU
Le Décret de flamme.
Fais-le déclencher dans une heure.
Allons-y.
PALAIS DE L'EST
Votre Altesse, nous avons tout fouillé.
Aucun survivant.
Comment va Zhao ? Et le manoir Chu ?
Nous avons des hommes sur place.
Votre Altesse,
j'espère que Yu et vous
serez bientôt réunis
avec le prince héritier.
Ce n'est pas Xiao Yu.
Sois rassuré.
Mon père a envoyé une escorte avec la dot.
Ils doivent venir nous chercher.
- D'accord.
- Vérifiez par là !
Le, trouve Jiu, s'il te plaît.
À l'époque,
Chu Ling avait formé
pour moi l'armée Longwei,
avec le feu comme signal.
Seul le Décret de flamme
pouvait commander leurs lames.
Il m'avait promis
que tant qu'ils existeraient,
je ne serais jamais en danger.
Il a brisé sa promesse.
Il l'a brisée.
Votre Altesse,
vous deviez rester en sécurité.
Avec tout ce chaos, j'étais terrifiée
et je cherchais Xun
quand je suis tombée sur Son Altesse.
Tie Ying, ça tombe bien.
Aidez-moi à l'escorter jusqu'au palais.
Je vois.
Je vais le faire
vous raccompagner au manoir.
Confiez-le-moi.
Il est trop bouleversé pour me quitter.
Où est Xun ?
Peut-être pouvons-nous l'attendre ici.
Je dois insister.
Remettez-le-moi immédiatement.
Pourquoi as-tu mis si longtemps ?
Chu Zhao, je vous emmène à Yunzhong.
- Repliez-vous.
- Attends.
Mes ordres ne permettent aucun délai.
Les ordres du général
sont de vous ramener vivante.
Zhao, vous partez ?
Vous ne m'emmenez pas
chez mon grand-père ?
Quelle est votre relation
avec Xie Yanfang ?
Dites-moi.
Quel…
est votre lien ?
En quoi cela importe-t-il ?
C'est Xiao Yu, fils du prince héritier
et unique héritier du trône.
Fu Jiu, tu dois le protéger.
Je suis les ordres militaires,
pas les vôtres.
Une force approche.
- Que fais-tu ?
- Je vous évacue.
- Personne d'autre ne compte.
- Et lui ?
S'il est destiné à survivre, il survivra.
Sinon, cela ne vaut
pas la peine de mourir pour lui.
- Restez ici et protégez-le.
- Oui.
Zhao !
À l'époque, Jiu m'avait sortie d'ici
exactement comme ça.
RÉBELLION D'ANPING - VIE PASSÉE
Arrête. Repose-moi.
Je dois retrouver Xun.
Ma mission est
de vous ramener saine et sauve à Yunzhong.
Xiao Xun ne montera pas sur le trône.
Chu Zhao, avez-vous perdu la raison ?
- Je dois y retourner.
- Non !
Bouge.
Fu Jiu, tu dois me garder en vie,
sinon tu désobéiras aux ordres.
- Par ici, vite !
- Là !
Zhao !
VERTU NOBLE, GRÂCE ÉTERNELLE
Suivez-moi et protégez Sa Majesté !
Oui !
D'autres arrivent encore.
Que fait-on ?
Pas d'inquiétude.
Je mourrai avant vous.
Il est là.
Par mon ordre, fouillez la ville.
Quiconque ressemble
au petit-fils impérial doit être exécuté.
Vous autres, suivez-moi au palais !
Excusez-moi…
Qui a déclenché le Décret de flamme ?
Moi.
L'armée Longwei existe
depuis plus de dix ans,
mais c'est
la première fois que je la vois.
Donc, mon père commande
non seulement les troupes frontalières,
mais aussi cette armée secrète.
C'est donc l'armée
dont il parlait.
Le Décret de flamme.
Il commande une armée secrète.
Le défunt Empereur m'a fait les entraîner
en secret pour ces moments.
Ils t'aideront
à protéger la Capitale et Zhao.
Avec eux de notre côté,
quitter cet endroit
devient un peu plus facile.
La dernière fois,
Xiao Xun a marché sur le palais
et le décret n'a jamais été déclenché.
L'armée est restée inconnue de tous.
Mais, maintenant, elle est
mon atout contre sa prise de pouvoir.
- Éclaireurs.
- Oui !
Allez ouvrir la voie.
Évitez les hommes de Xiaonan.
Vous autres, suivez-moi
hors de la ville immédiatement !
Oui !
Non, attends.
Avec l'armée derrière nous,
il n'y a plus besoin de fuir.
Où allez-vous ?
Au palais.
Votre Majesté,
les deux princes étant tombés,
l'héritier du seigneur de Xiaonan
arrive pour vous protéger.
DENG YI, CENSEUR ASSISTANT
Votre Majesté,
vous devez agir maintenant.
Ce frère qui est le mien
a toujours été patient.
Pourtant,
même lui a fini par craquer.
Dis-moi,
qui est vraiment digne
d'hériter de mon trône ?
Votre Majesté, celui auquel vous pensez,
est-ce le seigneur de Xiaonan
ou son fils ?
Après toutes ces années,
tu es toujours celui
qui me comprend le mieux.
Va rédiger le décret.
Oui, Votre Majesté.
Nous escortons Son Altesse vers le palais.
Ouvrez les portes !
C'est un imposteur.
Sa vie est perdue.
À mon commandement, abattez-le !
Votre commandant
a trahi et a été exécuté !
Rachetez-vous maintenant
et vous serez pardonnés.
Ceux qui résistent seront tués !
Pouvons-nous gagner de front ?
Les portes céderont.
Ce n'est qu'une question de temps.
Dès que Xiao Xun entrera en ville,
le premier qu'il tuera, ce sera lui.
Le second, ce sera vous.
C'est vraiment lui qui vient de charger ?
Enfoncez les portes.
Ça en vaut la peine ?
D'essayer, oui.
Très bien.
Nous tiendrons les portes comme ordonné,
jusqu'à la mort.
Jiu.
Prends soin de toi.
Comme l'a dit le général, si les portes
tombent, nous ne sommes plus des soldats.
Si nous devons mourir aujourd'hui,
que ce soit à ces portes mêmes !
Pas de retraite !
<? COMTÉ DE GAOYANG
Xiao Xun est vraiment sans pitié.
Tout le Palais de l'Est a été massacré.
Même la princesse héritière et son fils…
Rien n'est plus réel
que la lame et le sang.
Le trône de l'État de Chu
n'appartiendra jamais à Xiao Xun.
Du Qi, rassemble les troupes
et marche vers la Capitale.
Votre Altesse, j'ai failli à ma mission.
Je n'aurais pas dû sous-estimer Chu Ling.
La jeune dame
a emmené le petit-fils impérial.
Zhao.
Tu as fini par comprendre.
Quiconque entre sans autorisation mourra.
Je suis Chu Zhao, fille de Chu Ling,
général de Yunzhong.
J'ai escorté Son Altesse
et je demande audience.
HALL TAIJI
Deng Yi ?
Vous me connaissez ?
Vous étiez le Grand Précepteur, l'homme
en qui Xiao Xun avait le plus confiance.
Bien sûr que je vous connais.
Il est évident
que Deng Yi a joué
un rôle dans la rébellion.
Nous nous sommes déjà rencontrés.
Mes respects, Votre Altesse.
Sa Majesté est souffrante
et ne peut vous recevoir.
Vous inventez une histoire bien tordue.
Dois-je accuser votre clan de trahison
pour cette intrusion ?
Que vous a promis Xiao Xun ?
Les Neuf Distinctions ou les honneurs
pour avoir soutenu son ascension ?
L'héritier du prince est devant vous.
Quel fait laissera
la meilleure trace dans l'histoire ?
Faire roi un usurpateur ou guider
un jeune empereur vers la gloire ?
Croyez-vous vraiment
que Xiao Xun, une fois sur le trône,
épargnera un historien
qui connaît la vérité
sur son ascension ?
Mais si Son Altesse monte sur le trône,
vous deviendrez le fondateur de son règne,
le premier des ministres,
maître de l'histoire.
Mademoiselle Chu,
veuillez escorter
Son Altesse auprès de l'Empereur.
HALL TAIJI
- Votre Altesse.
- Je suis Yu.
Très bien.
Yu, à partir de maintenant,
nos vies sont liées.
Mon père est celui
en qui Sa Majesté avait le plus confiance.
Et je veux être cette personne pour toi.
J'aurai toujours plus confiance en vous.
Votre Majesté,
Chu Zhao, fille de Chu Ling,
a ramené Son Altesse.
Moi, fille de Chu Ling,
général de la Garde de Yunzhong,
je vous présente mes respects.
Tel père, telle fille.
Audacieuse à l'extrême
et sans aucune retenue.
Votre Majesté,
cette intrusion n'était pas mon intention.
M. Qi a conduit Son Altesse
chez moi pour s'y réfugier,
et les hommes de mon père
se trouvaient dans la Capitale.
Dans cette situation,
j'ai mobilisé
l'armée Longwei pour protéger le trône
et assurer le retour
en sécurité de Son Altesse.
Relève-toi.
Grand-père.
Je l'ai envoyé loin pour le protéger.
Et toi, tu le ramènes
au cœur même du danger.
Quelle est ton intention ?
Votre Majesté, Xiao Xun
a comploté contre les princes,
pourchassé votre petit-fils
et nourrit des intentions de trahison.
Bien que je lui sois promise,
je ne resterai pas à regarder
un traître agir impunément.
Médecin impérial !
N'aie pas peur. Il va s'en sortir.
Si Sa Majesté devait mourir maintenant,
j'échouerais à arrêter Xiao Xun
et il m'accuserait de régicide.
Tout ce pour quoi
je me suis battue serait perdu.
On va bientôt lâcher !
Faites sortir Mlle Chu d'ici !
Avec ce jeton,
ils ne vous arrêteront pas !
Tenez bon !
Ne cédez pas !
Tu vois ?
Je suis empoisonné
et ne verrai pas l'aube.
Le décret de succession est déjà rédigé.
À l'aube,
Xiao Xun sera le nouvel empereur.
Deng Yi vous escortera
tous les deux en lieu sûr.
Votre Majesté,
vous allez confier ce royaume
au seigneur de Xiaonan et à son fils ?
Un enfant de six ans
peut-il porter le trône ?
C'est ainsi.
Maintenant que nous en sommes là,
tant qu'un Xiao siège sur le trône,
je pourrai faire face à mes ancêtres.
Mais, Votre Majesté,
si Son Altesse part
à la frontière, que fera mon père ?
Fonder son propre territoire
et défier le nouvel empereur
juste pour le protéger ?
Les troupes de votre père
n'ont pas à être impliquées.
L'armée Longwei,
dispersée à travers le pays,
suffira à le protéger.
Votre Majesté,
que mon père le veuille ou non,
il sera vu comme une menace
par le nouvel empereur.
Si vous lui faites confiance
pour protéger
votre petit-fils à la frontière,
pourquoi ne pas croire
qu'il peut protéger
Son Altesse sur le trône ?
La dernière chose que ton père voudrait
serait de maintenir ce royaume pour moi.
Tu viens de me rappeler quelque chose.
Si Xiao Xun insiste pour t'épouser,
ton père ne s'opposera pas à lui,
et ses troupes deviendront une menace.
Et je ne peux
te laisser partir.
Selon mes ordres, quiconque tue Chu Zhao
mourra de ma main.
Insolence !
Tu risquerais
tout ton clan pour une telle trahison ?
Je l'accepte volontiers.
- Vas-y.
- Alors, mourons ensemble !
Jiu !
Majesté, laissez-moi devenir
la sœur aînée de votre petit-fils,
la Grande Princesse
de l'État de Chu,
et l'aider
à tenir le trône.
Qu'as-tu dit ?
Je sais que vous
et mon père étiez frères jurés
avant votre accession au trône.
Mon titre de Grande Princesse
ferait de mon père un parent,
pas un sujet de votre petit-fils.
Et les troupes frontalières
ainsi que l'armée Longwei
deviendraient
nos protectrices à tous les deux.
Ainsi,
ce serait le plus grand atout
de Son Altesse pour garder le trône.
Je suis peut-être en train de mourir,
mais il me reste assez de souffle
pour vous tuer, toi et ton père,
fléaux de ce trône.
Alors, pourquoi ne pas l'utiliser
pour assurer l'avenir du royaume ?
L'accession de Xiao Xun
provoquerait troubles et rébellions,
et même une invasion du désert du Nord.
À ce moment-là,
le peuple tomberait
dans des guerres sans fin
et tout serait perdu.
Comment pourriez-vous alors
faire face à vos ancêtres
la conscience tranquille ?
La Grande Princesse
du royaume…
Soyez assuré.
Ce titre commence avec moi
et s'achève avec moi.
Tant que je le porte,
je ne prendrai pas d'époux
et je n'aurai pas d'enfant.
Je ne céderai mon pouvoir à personne
et mon ombre ne protégera personne.
Si je brise ce serment,
je serai marquée comme traîtresse,
et chacun pourra m'exécuter.
Je peux lever l'épée contre les ennemis
et trancher tous les liens
qui convoitent le sceau impérial.
Ce que je souhaite, c'est
que les annales de l'histoire inscrivent :
"Chu Zhao,
Grande Princesse de l'État de Chu,
"demeura célibataire toute sa vie.
"Elle repose aux côtés
de son père, Chu Ling, à la frontière."
HALL TAIJI
Moi, Xiao Xun,
héritier du seigneur de Xiaonan,
demande audience auprès de Sa Majesté !
"Le troisième prince, Xiao Zhu,
a trahi, assassiné son frère,
"et massacré la Capitale
dans sa quête du trône.
"Cela ne peut rester impuni.
"Il est déchu de son titre,
réduit au rang de roturier,
"et son clan maternel,
le clan Zhao, sera exterminé.
"Xiao Xun, héritier du seigneur
de Xiaonan, a défendu le trône avec mérite
"et honoré la lignée impériale."
Votre Altesse.
Veuillez recevoir le décret.
Nous, le clan Xie, sommes venus
vous prêter assistance, Votre Majesté.
C'est lui.
"Les astres annoncent de mauvais
présages, et les traîtres sèment le chaos.
"Mes deux fils sont tombés.
"Grâce à l'ingéniosité
de Chu Zhao, fille de Chu Ling,
"qui a chevauché armée pour conduire
le petit-fils impérial en lieu sûr,
"la lignée des Xiao perdure.
"Chu Ling et moi
avons partagé le tumulte du combat
"et prêté serment de fraternité.
"Pour la stabilité éternelle du royaume,
"je transmets le trône
"à mon petit-fils impérial aîné, Xiao Yu.
"Et je confère le titre
de Grande Princesse à Chu Zhao.
"Ses fiançailles avec Xiao Xun
sont par la présente annulées."
Sous-titres : Raphaël B